[Mmino]
amohela hape lefats'eng la li-cryptos amohela hape sekhutlong sa crypto
kajeno ke u fumanetse mokhoa o fapaneng mme ena ke ntho eo u ka e khonang
sebelisa le metsoalle ea hau laebraring kapa ho
bareng le ho ba khahlisa ka tsebo e khethehileng eo u
na le haufi le blockchain ea bitcoin mme potso e kholo kamehla ke hore na e bolokehile hakae
ke bitcoin 'me bakeng sa seo ke itokiselitse hanyane
uh tlhahiso kahoo ha re keneng ka hare ho eona hore na e sireletsehile hakae bitcoin 'me a re nke
sheba likarolo tsa blockchain ea bitcoin 'me tsena ke
u na le blockchain e nang le block ea genesis joalo ka ea pele
block 'me joale ena ke "block" ea hajoale le
joale o na le basebetsi ba merafong ba qothisanang lehlokoa ho eketsa ea hau
transactionional transaction tsohle ho blockchain
'me bakeng sa seo ba na le lipalo uh ho tšoana le
e bonolo haholo e ntse e fumana joalo ka e bonolo haholo
puzzle kahoo ha se taba e kholo um ho hore na ke mosebetsi ofe oo ba lokelang ho o etsa empa
ho bile le phetoho le mofuta oa mechini e etsang mofuta ona oa
sebetsa joalo ka matsatsing a pele ho 2009
ha bitcoin e ne e qalisoa re ne re sebelisa lilaptop tse tloaelehileng haholo
computer e ne e etsa mosebetsi hantle
hantle kamoo u tsebang metsotso e meng le e meng e 10 sebaka
e thehiloe eo e leng karolo ea tumellano le
ka hona khomphutha eo re e hokelang haholoanyane ho
tsamaiso bothata bo ne bo tlameha ho eketsoa mme
ka hona ka likarete tsa lits'oants'o tsa 2011 e ne e le eona hore o se ke oa sebelisa
Ha u sa tlameha ho sebelisa karete e hlakileng
me seo sa tsoela pele ho fihlela ka 2013 ha ho ne ho thoe li- computer tsa ac li
a qapa mme likhomphutha tsena ke tsona feela lintho tseo ba li etsang
na ba etsa li transaction tsena tsa crypto ha ba li etse
eng kapa eng eo u ke keng ua e sebelisa ka lifensetere
ke lipalo tse bonolo feela tseo ba li etsang eseng letho
joalo ka ha u bona e se e ntse e le palo e batlang e le kholo haholo 'me ena ke 2015 ke
palo e kholo haholo feela ho totobatsa linomoro tseo
hajoale sekhahla sa hashi sa bitcoin se sebakeng sena mona e ee ho joalo
palo ea pele e nang le zero tse 18 ka mora eona
tseo ke lipalo tseo likhomphutha tsena li leng ho tsona
kaofela ba etsa motsotsoana ka hona ke palo e kholo
mme uh ho sheba mechini eo kahoo ke mohlala oa morao-rao tse ntlehali tsa
tse ntlehali hajoale ke micro bt watts tse nyane m30s tseo
e ka etsa hashe ea tera tse 112 ka motsotsoana mme
sebelisa 3 000 eng
e bohlokoa haholo 'me ke kamoo mochini o shebahalang ka teng
ee ka hona e hloka lidolara tse likete tse nne mme mechini ena e shebahala tjena
li etsa lihele tsa lerata hobane li matha ka liperesente tsa 100 ka linako tsohle mme
li ja joalokaha u bona motlakase o mongata oa li-watts tse 3 000 ka hona motho ea sebetsang morafong o tlameha
hlile bala hore na ho mpe le ho feta ho sebelisa mechini ena
ka sekhahla se itseng sa motlakase kapa ha se hantle ho fihlela joale ho hotle ha re shebeng
hore na ehlile ho bolelang hoo ke entseng mona hanyane
Mokitlane tafoleng hanyane morao koana ka 2009 u bone
motho a kanna a etsa palo e le 'ngoe ka motsotsoana ho joalo haholo
Ke fana ka seatla se bulehileng ho feta 0.1 hobane ha ho bonolo hakaalo bakeng sa
Boko ba motho ho etsa papali eo cpu e e etsang lipakeng tsa 600 000 kapa 150
milione ka motsotsoana ka karolelano ke nkile tse peli
milione gpo e nyolohela ho limilione tse 20 mme mona re na le li-computer tsa ac
kahoo 60 uh terahash motsotsoana ke seo ba se
mohato o latelang ke sekhahla sa hona joale sa hashi
ke exahash tse 150 mme seo se lekana le pedi le halofo
milione ac lik'homphieutha ee ka karolelano haeba u nka
Nomoro e tloaelehileng ha u nka palo e tloaelehileng u na le tse peli le halofo
lik'homphieutha tse limilione tse ikhethang ka taba ena
mona o fumana marang-rang a marang-rang bitcoin mme haeba o sheba
Litsenyehelo e le hore u bone tse ncha ka ho fetisisa ke tse tharo
sekete kapa likete tse 'ne tsa lidolara kahoo ke nka karolelano ea likete tse hlano
lidolara tse lekholo uh o eketsehile ka limilione tse 2,5
uh lik'homphieutha uh kapa mechini ea asic eo ke sekoloto feela bili ea lisebelisoa tsa
Limilione tse likete tse 3,75 u re liranta ho fihlela feela
nka marang-rang a fetang 50 hore na ke mang ea tla etsa joalo ee hore ho
ka boeona ke ntho e thata haholo ho e fihlela
ho nka hore o khona ho fumana mechini eo hobane e lula e rekisoa
kantle ho fumana limilione tse peli le halofo
likhomphutha tse mechini ea asic e khonang ho e etsa
lipalo tsena tsa theko e ka bang libilione tse 'ne tsa rona
lidolara ha ke nahane hore ho na le motho ea nang le bokhoni
ea ho fumana seo 'me seo ke botle ba bopaki ba mosebetsi oa
bitcoin ee ho joalo ka mantsoe a mang potso e kholo ke
haeba u na le leruo la hau eng kapa eng eo u ka e bonang haeba e le lidolara tse lekholo haeba ho joalo
Limilione tse 10 tsa lidolara eng kapa eng haeba u batla ho fetisetsa ho tloha
ak'haonte ea hau ho ak'haonte ea kantle ho naha u ka khetha ho sebelisa eng
na u ka khetha ho sebelisa mekhoa ea banka le ea mmuso
moo o ka kholisehang hore ba tla u lefisa tefo e phahameng
'me maemong a mangata chelete ha e fihle le ka lehlakoreng le leng
hobane banka e tla ba le mathata a itseng ka phetiso kapa u
ho etsa ho hong moo o nang le limilione tse fetang 2
likhomphutha li tiisa marang-rang hore ha ho letho
e etsahala moo ho seng batho ba amehang moo software e leng mohloli o bulehileng le
moo likhomphutha tse ling tseo li-node tse ling li lulang li lekola ntho e ngoe le e ngoe
e nepahetse ke nahana hore karabo e bonolo haholo
ee ho mpa ho u beha ka leihlo la motho hore na e bolelang
uh haeba motho e mong a re hei empa bitcoin e sebelisa motlakase o mongata
ee empa lebaka ke hore ke marangrang a sireletsehileng ka ho fetisisa lefatšeng
u ke ke ua fumana letho le sireletsehileng ho feta marang-rang a bitcoin
Ke ka hona software eohle e leng mohloli o bulehileng
e le hore motho e mong le e mong a ka hlahloba se sebetsang mechineng eo
mme ee ke bokamoso o karolo ea bokamoso
ke kahoo e tsoang ho uena kajeno kahoo ke leboha haholo ka ho shebella
'me ke ts'epa hore o natefetsoe ke boikemelo bona bo bonyenyane
ka polokeho ea bitcoin le ts'ireletso ea bitcoin mme ke labalabela ho bona
uena bekeng e tlang ke leboha haholo ka ho shebella
robert e le 'ngoe e monate koana ke leboha haholo khopotso feela
hore ha re fane ka likeletso tsa lichelete empa re arolelana feela se etsahalang
'marakeng oa li-cryptocurrency hopola kamehla
hore limmaraka tsa li-cryptocurrency li lula li fetoha ebile li lula li fetoha
ha ho mohla li koalang u lokela ho sebelisa feela seo u ka khonang ho se lahleheloa
uena